

Igény:
kb Emag BF (2022) https://www.emag.hu/blog/2022/11/105-milliard-forintos-forgalom-375-ezer-eladott-termek-a-2022-es-black-fridayon/
4000 rendelés/min csúcs (80 ord/sec)
24 óra alatt 166 ezer vásárló, 400 ezer termék
2023 BF terv: 1 millió termék /nap

SPECjEnterprise2010 (2016-es eredmény) 600 tr/sec/cpu core (x64)
-> order processing appserver - 1 CPU 

Vásárlás folyamata
Lead (online hirdetés, email uuid, ismeretlen/platát) -> lending page 
Kampány, vevő (ismert/anonymous), érdekes termék -> CRM rendszerbe, lazán csatolt (queue)

lending page redirect -> termék katalógus (esetleg specifikus termék/termék csoport aloldal)

Kosárba pakolás, rendelés véglegesítsé
Rendelés kezelés elválik a nézelődéstől, "hagyományos" tranzakciós 

Fizetés, visszaigazolás
Rendelkezés szállításról





Termék katalógus - böngészés
Becslés: 1 rendelés == 20-50 böngészgetés (közben akár másik fülön másik webáruház ellenőrzése) 200 k kattintés/keresés / perc
Kb statikus termék katalógus
Termék paraméterek relációs helyett jobban hasonlítanak szabad szöveges, schema free db-re. (Fűnyíró, macskatáp, arckrém, nanofetes liposzomás)
Indexelés, frissítés háttérben, akár ütemezetten, csak a változásokat.
(typesense: 10 query/sec/cpu) result cache -> CDN (akamai, cloudflare, aws cloudfront)

Termékek száma: Emag marketplace: 23 millió termék, 56 k kereskedő

Termék karbantartás
Feltételezés: SAP nem csak számláz (azt esetleg pont nem), hanem mást is csinál (készlet, logisztika)
1. Hagyomnányos termék törzs elsődlegesen SAP-ban
2. Termék leírás, paraméterek képek, prospektus
Emag felület: xls feltöltés + API

Készlet adatok: hard v soft limit, BF szuper akció (100 termék, 100x100 példányban) feladat-e?

Kosár kezelése
megfontolandó böngészőben , browser html web store-ban tárolni, így vásárlás véglegesítésekor, egyetlen server hívás terheli csak a rendszert
Hátrány: vastagabb kliens réteg, vásárlási viselkedés követése hiányosabb
Méret : 10-20 tétel x productId + mennyiség


Felhasználó mgmnt
1. anonymous vásárló
2. regisztrált vásárló
3. kereskedő munkatárs (termék felelős, ügyfélszolgálatos, ...)
valószínűleg végig el kell fogadni a regisztráció nélküli vásárlást

Keycloak
Egyedi plugin CRM rendszerhez, mint backendhez csatlakozni
Céges (pl AD) kapcsolat


User story
Én, mint vásárló, szeretnék egy olyan felületet, ahol a termékek minden paramétere szerint tudok keresni

Én, mint vásárló, szeretném összehasonlítan a különböző termékeket a paramétereik, áruk, elérhetőségük alapján

Én, mint temék manager, szeretném termékcsoportok/főcsoportok szerint hierarchikusan kezelni a termékeket

Én, mint temék manager, szeretném tömegesen feltölteni/frissíteni termékek összes jellemzőjét
1. termék adatok bontása: alap (közös), technikai jellemzők, media
2. termék adatok mentése/frissítése termék törzsbe (sap?)
3. termék szöveges jellemzői (kulcs/érték vagy szabad szöveg) mentése kereső input formátumának megfelelően
4. termék képei/viedói/prospektusok mentése CMS-be

Én, mint infra felelős, szeretném csökkenteni a lekérdezések okozta terhelést










